Good morning. It's half past seven in the morning and I woke up to go to the toilet.
God morgon. Klockan är halv sju på morgonen och jag vaknade för att gå på toaletten.
But look, I don't want to go back. I don't want to sleep again. I don't want to fall asleep again. I can not.
Men kolla, jag vill inte gå tillbaka. Jag vill inte sova igen. Jag vill inte somna om. Jag kan inte.
Now I'm going to take a walk instead. It's not windy. It is completely still. The sun is shining, it's warm.
Nu ska jag ta en promenad istället. Det blåser inte. Det är helt stilla. Solen skiner, det är varmt.
Everyone is asleep. I'm the only one awake in the whole campsite. We take a walk together.
Alla sover. Det är bara jag som är vaken i hela campingen. Vi tar en promenad tillsammans.
One has woken up and is going for a walk with his dog. She's going to pet the dog. It's the two of us that are awake.
En har vaknat och ska promenera med sin hund. Hon ska rasta hunden. Det är vi två som är vakna.
There is one flagpole, two flagpoles and you can see that the flags are completely still. It's not windy at all.
Det finns en flaggstång, två flaggstänger och man kan se att flaggorna är helt stilla. Det blåser inte alls.
The campsite is called Herta Camping. You can look at the map of Gotland, where it is located. Drive slowly.
Campingen heter Herta Camping. Ni kan titta på kartan på Gotland, var den ligger. Kör sakta.
Look what amazing flowers. Huge. Super fine on both sides. Here is my shadow.
Titta vilka fantastiska blommor. Jättestora. Superfina på båda sidorna. Här är min skugga.
Over there is the sea. The campsite is very close to the beach.
Där borta är det havet. Campingen ligger jättenära stranden.
Check this out. It's a cow. Several cows. A cow. Several cows. What do they do? That bitch is itching.
Kolla här. Det är en kor. Flera kor. En kossa. Flera kossor. Vad gör de? Den där kossan kliar sig.
It scratches its forehead. They are standing there eating something. Completely still. This road is a dirt road.
Den kliar sig på pannan. De där står och äter något. Helt stilla. Den här vägen är en grusväg.
I walk on the dirt road. Over there is the sea. The sea is also completely calm because there is no wind.
Jag går på grusvägen. Där borta är havet. Havet är också helt stilla eftersom det inte blåser.
So this is a garden. A cow pen for cows. And this is a horse paddock. A cow paddock and a horse paddock.
Det här är alltså en hage. En kohage för kor. Och det här är en hästhage. En kohage och en hästhage.
This horse is standing and eating. They say the horse grazes. And that horse is sleeping.
Den här hästen står och äter. Man säger att hästen betar. Och den där hästen ligger och sover.
It looks like that. We continue forward to the beach. Right by the beach there are some houses.
Det ser ut så. Vi fortsätter framåt till stranden. Precis vid stranden står det några hus.
These houses are very small. A small house. Many small houses. They are not real. I think they are cabins.
De här husen är mycket små. Ett litet hus. Många små hus. De är inte riktiga. Jag tror det är stugor.
Or so before, people lived in slightly smaller houses. I can reach the ceiling.
Eller så förut bodde människor i lite mindre hus. Jag kan nå till taket.
An old bench. You dare not sit on that bench. It is very old and rotten.
En gammal bänk. På den bänken vågar man inte sitta. Den är jättegammal och rutten.
Do you see? But it's here. It is so pretty. Check. It is probably from the middle of the 20th century.
Ser ni? Men den står här. Den är så fin. Kolla. Den är säkert från mitten av 1900-talet.
Just watch. Absolutely wonderful. There are many good places on Gotland for sure. But this place is certainly not the last.
Titta bara. Helt underbart. Det finns många bra platser på Gotland säkert. Men den här platsen är absolut inte den sista.
Wow. It's just wow. I am completely fascinated. Check these out. In many places they build like this.
Wow. Det är bara wow. Jag är helt fascinerad. Kolla på de här. På många platser bygger man så här.
So here you find flat stones like this. For example, a bench and a table. A sofa and a coffee table.
Här hittar alltså sådana här platta stenar. Till exempel en bänk och ett bord. En soffa och ett soffbord.
Here they have made a bench. I think they built these houses the same way too.
Här har de gjort en bänk. Jag tror de byggde de här husen på samma sätt också.
Flat stones and then plastered with concrete or cement. Or I don't know. With something.
Platta stenar och sen spacklade med betong eller cement. Eller jag vet inte. Med någonting.
Today is Saturday and I will be live on Youtube. But today I will be live from 11 a.m. to 12 p.m.
Idag är det lördag och jag ska ha live på Youtube. Men idag ska jag ha live klockan 11 till klockan 12.
Otherwise it will be too stressful in the morning. It takes approximately one hour from Herta Camping from this location to Visby.
Det blir annars för stressigt på morgonen. Det tar en timme ungefär från Herta Camping från den här platsen till Visby.
So if I start at 10 o'clock then we have to leave home at around quarter to nine. It's a little too early I can say.
Så om jag börjar klockan 10 då måste vi åka hemifrån typ kvart i nio. Det är lite för tidigt kan jag säga.
So just today 11 to 12. I know what to do. I'm going to do my morning exercise here on the beach.
Så just idag 11 till 12. Jag vet vad jag ska göra. Jag ska göra min morgongymnastik här på stranden.
You can take a look if you want.
Ni kan titta lite om ni vill.
Now I have done my morning gymnastics. Now I can dip my feet a little. Dip feet.
Nu har jag gjort min morgongymnastik. Nu kan jag doppa fötter lite grann. Doppa fötter.
I can feel the water. The water is actually quite cold today.
Jag känner på vattnet. Vattnet är faktiskt ganska kallt idag.
Yesterday the water was not so cold. I thought the water was perfectly fine yesterday. I didn't bathe. It was late at night.
Igår var vattnet inte så kallt. Jag tyckte att vattnet var helt okej igår. Jag badade inte. Det var sent på kvällen.
But I thought it was perfectly fine. But now I think the water is cold. There may be a difference in the morning and in the evening.
Men jag tyckte att det var helt okej. Men nu tycker jag att vattnet är kallt. Det är kanske skillnad på morgonen och på kvällen.
I do not know. We'll see.
Jag vet inte. Vi får se.
We are eating breakfast. Our neighbors cycle on to the next stop. To the next campsite. They cycle through the whole of Gotland.
Vi äter frukost. Våra grannar cyklar vidare till nästa stopp. Till nästa camping. De cyklar genom hela Gotland.
Now we are in Visby and I am starting life.
Nu är vi i Visby och jag börjar liven.
The bell rings and I end my life.
Klockan ringer och jag slutar liven.
Today we are in Visby. Day two in Visby.
Idag är vi i Visby. Dag två i Visby.
This is Stora torget. Great square. Here there is trade. You can shop, buy jewellery, clothes.
Det här är Stora torget. Stora torget. Här finns det handel. Man kan handla, köpa smycken, kläder.
There is a church ruin.
Det finns en kyrkoruin.
And throughout Visby, here inside the walls, there are many cafes and restaurants and right now there are a lot of tourists here.
Och i hela Visby, här innanför murarna, finns det många kaféer och restauranger och just nu så är det jättemånga turister här.
Many, many tourists who come from Sweden, from the mainland but also from other countries.
Många, många turister som kommer från Sverige, från fastlandet men också från andra länder.
Santa Karin's Church. An old church from the end of the 17th century.
Santa Karins kyrka. En gammal kyrka från slutet av 1600-talet.
Check this out.
Kolla här.
This church we have looked at life.
Den här kyrkan har vi tittat på liven.
What is this? This is ivy growing.
Vad är det här? Det här är murgröna som växer.
There are many different plants here in Visby.
Det finns många olika växter här i Visby.
Plants growing on the walls.
Växter som växer på väggarna.
That climbs the walls.
Som klättrar på väggarna.
Here there is a small scene. You can do different events.
Här finns det en liten scen. Man kan göra olika evenemang.
Old stones.
Gamla stenar.
And here the roof is still there. The roof is made of small, tiny stones.
Och här finns det även taket kvar. Taket är gjort av små, små stenar.
A sheep. So there are big stone sheep in the square and everywhere.
Ett får. Så det finns stora stenfår på torget och överallt.
In Stockholm it is a lion and on Gotland it is a sheep.
I Stockholm är det lejon och på Gotland är det får.
There is a wall around the entire town of Visby. This is a wall.
Runt hela Visbystaden finns det en mur. Det här är en mur.
This is a tower. This is a gate.
Det här är ett torn. Det här är en port.
The wall goes around the whole of Visby.
Muren går runt hela Visby.
You can walk here. Inside the wall is the old town.
Man kan promenera här. Innanför muren är det gamla stan.
Outside the wall it is the new city perhaps.
Utanför muren är det det nya staden kanske.
Look, there are those here. I don't know what it is.
Titta, det finns sådana här. Jag vet inte vad det är för något.
There are bicycles here. They park their bikes.
Här finns det cyklar. De parkerar sina cyklar.
And on the walls there are plants.
Och på murarna finns det växter.
So this is growing. I do not know how. How does it grow?
Så det här växer. Jag vet inte hur. Hur växer den?
We want to take this train.
Det här tåget vill vi åka.
The blue-yellow train. Guided city tour.
Blå-gula tåget. Guided stadsrundtur.
Children, 3 to 10 years, SEK 50.
Barn, 3 till 10 år, 50 kronor.
Adults, SEK 100.
Vuxna, 100 kronor.
Tickets are redeemed on the train. See the clock. Departures.
Biljetter lösas på tåget. Se klockan. Avgångar.
See the clock. This watch.
Se klockan. Den här klockan.
What time is it? One o'clock maybe.
Vilken tid är det? Klockan ett kanske.
Here they give out free 7up. Thanks so much.
Här delar de ut gratis 7up. Tack så mycket.
Now we have sat on the train, but we sit in the back and front.
Nu har vi satt oss på tåget men vi sitter bak och fram.
So we'll ride with our backs.
Så vi ska åka med ryggen.
I have an ice cream.
Jag har en glass.
We go by train. We look at Visby, at the wall, the Ringwall and listen to the guide.
Vi åker tåg. Vi tittar på Visby, på muren, Ringmuren och lyssnar på guiden.
It speaks Swedish through speakers. These are speakers, so we'll listen to the guide.
Den pratar svenska i högtalare. Det här är högtalare, så vi lyssnar på guiden.
For us, the trip with this train cost SEK 400.
För oss kostade resan med det här tåget 400 kronor.
Two child tickets.
Två barnbiljetter.
We paid for two children's tickets for the girls.
Vi betalade för två barnbiljetter för tjejerna.
A child ticket costs SEK 50 and three adults.
En barnbiljett kostar 50 kronor och tre vuxna.
Then it will be SEK 400.
Då blir det 400 kronor.
Then we met our friends there and walked with them for the rest of the day.
Sen träffade vi våra vänner där och promenerade med dem resten av dagen.
So all Saturday we were in Visby.
Så hela lördag var vi i Visby.
There was a pink party on the beach.
Det var rosa party på stranden.
Everyone was wearing pink clothes.
Alla hade rosa kläder på sig.
They danced and they had fun.
De dansade och de hade roligt.
Now it is evening and we will go home and go to sleep.
Nu är det kväll och vi ska åka hem och lägga oss och sova.
Thank you so much for watching. Tomorrow will be day three. Do not miss it. Bye!
Tack så mycket för att ni har tittat. Imorgon blir det dag tre. Missa inte det. Hejdå!